挂接命令(mount) 

　　首先，介绍一下挂接(mount)命令的使用方法，mount命令参数非常多，这里主要讲一下今天我们要用到的。 

　　命令格式： 

　　mount [-t vfstype] [-o options] device dir 

　　其中： 

　　1.-t vfstype 指定文件系统的类型，通常不必指定。mount 会自动选择正确的类型。常用类型有： 

　　光盘或光盘镜像：iso9660 

　　DOS fat16文件系统：msdos 

　　Windows 9x fat32文件系统：vfat 

　　Windows NT ntfs文件系统：ntfs 

　　Mount Windows文件网络共享：smbfs 

　　UNIX(LINUX) 文件网络共享：nfs 

　　2.-o options 主要用来描述设备或档案的挂接方式。常用的参数有： 

　　loop：用来把一个文件当成硬盘分区挂接上系统 

　　ro：采用只读方式挂接设备 

　　rw：采用读写方式挂接设备 

　　iocharset：指定访问文件系统所用字符集 

　　3.device 要挂接(mount)的设备。 

　　4.dir设备在系统上的挂接点(mount point)。 

更加详细具体的用法,可以参看man mount

