静态函数会被自动分配在一个一直使用的存储区，直到退出应用程序实例，避免了调用函数时压栈出栈，速度快很多。
关键字“static”，译成中文就是“静态的”，所以内部函数又称静态函数。但此处“static”的含义不是指存储方式，而是指对函数的作用域
仅局限于本文件。 使用内部函数的好处是：不同的人编写不同的函数时，不用担心自己定义的函数，是否会与其它文件中的函数同名，
因为同名也没有关系。


C语言中static的语义
1.static变量:
1).局部

a.静态局部变量在函数内定义,生存期为整个源程序，但作用域与自动变量相同，只能在定义该变量的函数内使用。退出该函数后，
尽管该变量还继续存在，但不能使用它。b.对基本类型的静态局部变量若在说明时未赋以初值，则系统自动赋予0值。而对自动变量
不赋初值，则其值是不定的。


2)全局
1.全局全局变量本身就是静态存储方式， 静态全局变量当然也是静态存储方式。但是他们的作用域，非静态全局 变量的作用域是整个源程序（多个源文件可以共同使用）； 而静态全局变量则限制了其作用
域， 即只在定义该变量的源文件内有效， 在同一源程序的其它源文件中不能使用它。


2.static函数（也叫内部函数）只能被本文件中的函数调用，而不能被同一程序其它文件中的函数调用。区别于一般的非静态函数（外部函数） static在c里面可以用来修饰变量，也可以
用来修饰函数。 先看用来修饰变量的时候。变量在c里面可分为存在全局数据区、栈和堆里。其实我们平时所说的堆栈是栈而不包含对，
不要弄混。





c语言中，static就有两个作用：
一是隐藏功能，对于static修饰的函数和全局变量而言
二是保持持久性功能，对于static修饰的局部变量而言。
并且，因为存放在静态区，全局和局部的static修饰的变量，都默认初始化为0