硬链接：新建的文件是已经存在的文件的一个别名，当原文件删除时，新建的文件仍然可以使用.

软链接：也称为符号链接，新建的文件以“路径”的形式来表示另一个文件，和Windows的快捷方式十分相似，新建的软链接可以指向不存在的文件.
类似于快捷方式；


硬链接和原来的文件没有什么区别，而且共享一个 inode 号（文件在文件系统上的唯一标识）；而软链接不共享 inode，也可以说是个特殊的 inode，
所以和原来的 inode 有区别。

2.若原文件删除了，则该软连接则不可以访问，而硬连接则是可以的。

3.由于符号链接的特性，导致其可以跨越磁盘分区，但硬链接不具备这个特性.

UNIX文件系统提供了一种将不同文件链接至同一个文件的机制，我们称这种机制为链接。它可以使得单个程序对同一文件使用不同的名字。
这样的好处是文件系统只存在一个文件的副本。系统简单地通过在目录中建立一个新的登记项来实现这种连接。该登记项具有一个新的文件名
和要连接文件的inode号(inode与原文件相同)。不论一个文件有多少硬链接，在磁盘上只有一个描述它的inode，只要该文件的链接数不为0，
该文件就保持存在。硬链接不能对目录建立硬链接！

硬连接是直接建立在节点表上的（inode），建立硬连接指向一个文件的时候，会更新节点表上面的计数值。举个例子，一个文件被连接了两次
（硬连接），这个文件的计数值是3，而无论通过3个文件名中的任何一个访问，效果都是完全一样的，但是如果删除其中任意一个，都只是把计
数值减1，不会删除实际的内容的，（任何存在的文件本身就算是一个硬连接）只有计数值变成0也就是没有任何硬连接指向的时候才会真实的删
除内容。


软链接(symbolic link) ln-s

我们把符号链接称为软链接，它是指向另一个文件的特殊文件，这种文件的数据部分仅包含它所要链接文件的路径名。软链接是为了克服硬链接
的不足而引入的，软链接不直接使用inode号作为文件指针，而是使用文件路径名作为指针（软链接：文件名 + 数据部分-->目标文件的路径名）
。软件有自己的inode，并在磁盘上有一小片空间存放路径名。因此，软链接能够跨文件系统，也可以和目录链接！其二，软链接可以对一个不存
在的文件名进行链接，但直到这个名字对应的文件被创建后，才能打开其链接。